猶太人有一個這樣的故事
Simon一直在一條路上走
要尋找他的人生
當他走到一條橋邊的時候
有一個人拿著一條繩子向他走
很奇怪
這個人的樣貌和衣著竟然和Simon一模一樣
這個人就跟Simon說
先生 你可不可以幫我解開這條繩子
其實很簡單
你只要抓住這條繩子這一端
一路向前走
無論任何的情況
你都不能夠放手
這樣就可以了
Simon覺得也是舉手之勞
於是就答應了
但當他一路拿著這條繩子走過橋的時候
突然間有一個強大的拉力
將他向後攀
究竟發生了什麼事呢
原來剛剛跟他說完話的這個人
他自己跳到橋上了
大家可以想像
一個人拿著繩子的另一端
當他一路跳到橋上
Simon就一直被他拉下去
Simon很想將他拉上來
但是力氣不夠
他既然拉不到他上來
就希望將繩子的另一端綁在橋邊
但是那個拉力實在太大了
他沒有辦法綁住
他想放手
但掉下去的那個人就大叫
你千萬不要放手
如果你一放手你會自責一生
Simon用盡一切的能力
都沒有辦法將他拉上來
自己又慢慢被他拉下去了
於是他覺得必須要做一個決定
他想了一會就說了以下的說話
他說每一個人必須要為自己的人生作出抉擇
說完這句話他就放手
然後繼續走他的路
弟兄姊妹,你公佈到Simon遇見這個人代表什麼呢?
這個人就是代表我們的過去
可能是過去的內疚
過去的遺憾
過去的失望
過去的羞恥
過去的恐懼
甚至是過去的憤怒
過去的苦毒
隨著日子過去慢慢
這些的過去就會成為我們的包袱
如果我們不學習去放手
讓過去真的成為過去
我們學習跟過去說再見
慢慢這些的過去就會
跟我們的人生糾纏不清
可能我們慢慢就會不斷被這些過去捆綁
我曾經為一位完美主義者的弟兄禱告
這位弟兄告訴我
我無論做任何事情
都定了一個最高的標準
這個標準
我如果做到
我就很驕傲
於是我就看不起其他人
但如果我做不到
我突然變得很自卑
很沮喪
一團糟
這幾年
他就不斷在這些自卑和沮喪徘徊
他的心情和情緒就像過山車般大起大跌
我聽完之後就帶他去聖經
跟他分享一句聖經
就是哥林多前書的十三章十一節
他說什麼呢
他說我們是小孩子的時候
我們說話像小孩子
想事情像小孩子
心思念念都像小孩子
如果我們長大的時候
我們將這些小孩子的東西完全丟棄
亭姐妹,今天神要和大家說
我們已經在耶穌基督裡面
已經長大成人了
長大成人是什麼呢
我們要學習
丟下那些不好的過去
如果有些過去纏擾我們
我們要學習和它說再見
放手
讓過去真的成為過去
同樣神要為我們預備新的將來
新的盼望
所以我們應該帶著期盼
去擁抱我們未來的人生
不僅是哥林多前書這樣說
希伯來書也是這樣說
我們一起看看希伯來書五章十三節至六章一節
因為希伯來書
原本和合本是比較失誤的字
大家比較難明白
所以我用了和修版
我們一起讀一讀
希伯來書五章十三節至六章一節
一二三
凡只能吃奶的
就不熟練仁義的道理
因為他是嬰孩
唯獨長大成人的才能吃乾糧
他們的心跳因練習而靈活
能分辨善惡了
所以我們應當離開基督道理的基礎
竭力進到成熟的地步
不必再納根基
我解釋一下
嬰孩的意思不僅是肉身的BB
而是屬靈生命的BB
BB只能吃奶
你有沒有人見過
將出前一丁麵餵給BB吃
不會有的
是吃不到的
他只能夠喝奶
喝奶代表什麼
不熟練仁義的道理
就是說
屬靈生命的BB階段的人
他是分辨不到什麼是好什麼是不好的
就舉剛才那個原理主義者的弟兄為例
他小時候
他跟我說一定要做到最好
一定要做到最好
如果你做得不好
就不會有人疼你
不會有人再愛你
他的成長
他沒有放下過去
他就被過去一直綁住
他分辨不到什麼是不好什麼是好
過去的不好他無法放下
他反而被不好的東西控制他這個人生
所以他是分辨不到
什麼是好什麼是不好
但是屬靈生命長大成人的人
就是快高長大的人
這些人是可以吃飯
可以吃固體食物的
他們代表什麼
就是說這些人是分辨到好
分辨什麼是不好
分到兩樣東西
所以他們能夠將他們的過去放下
所以喜不來時的作者
不斷鼓勵我們
要離開基督道理的基礎
也就是說我們要離開屬靈生命幼稚的階段
就好像剛才那些小五小六的小朋友
我不做那些幼稚的事
因為我長大了
我開始慢慢會成人了
長大了
今天我們快高長大的時候
我們必須要放下那些過去
擁抱我們的將來
但是問題是我們憑著什麼
去放下過去呢
喜不來時的作者告訴我們
耶穌已經做了一些事情
耶穌基督已經做了一些事情
我們能夠有能力放下過去
是因為耶穌開始了一些新的事情
為我們完成了一些事情的事實
今天我想和大家講耶穌完成的工作有兩個事實
第一個事實
就是耶穌流血
跌在十字架
其實祂不只是跌在十字架
祂為我們開始一個新的局面
是一個新的方向
我們一起繼續看希伯來書的九章二十二至二十四節
等一會我們一起讀
因為基督並沒有進了人手所做的聖所
只不過是真聖所的影像
而是進到天上
如今為我們出現在神面前
等一會我想解釋一下用血潔淨
用血潔淨的意思是在舊約聖經摩西律法
人犯罪必須要獻祭
獻祭是將一些牛羊那些動物來到祭壇那裡
割了牠們流血
用那些血洗淨犯罪人的罪
但是你想想
其實你有沒有想過呢?
你聽了那麼多
那麼血是怎樣潔淨人的呢?
血怎樣去潔淨我們呢?
你會不會去紅十字會拿一包血來洗臉呢?
你會潔淨了
如果Eleanor這樣
我拿一些血來洗臉
我就不會說她潔淨
我只會說她恐怖
又或者你不小心弄傷手指
手指流血
你會不會覺得手指乾淨了
不會的
我們經常說耶穌的補血洗淨我們
那是什麼意思呢?
我要解釋一下
在聖經裡面說
罪的代價就是死
其實死代表什麼?
死是人的步向毀滅
今天這個世界充滿罪
人的代價就是死
步向毀滅
整個世界都好像充滿毀滅
如果大家同意
這個世界這麼混亂
人犯罪的代價就是步向毀滅
血是代表生命
所以大家看舊約聖經的時候
他又說不要流人血
就是不要摧毀別人的生命
不要殺人
血是代表生命
其實是指向一個事實
就是耶穌用祂自己的生命
幫我們犯罪
我們有很多代價要結帳的
耶穌就幫我們結帳了
用祂的生命幫我們結帳了
結果是
我們信了耶穌之後
不是說我們個個原理
而是在神的眼裡面
當我們好像沒有犯過罪
到最後審判的時候
我們不致滅亡
反得永生
所以
用血來洗淨就是
耶穌用祂的生命代替了我們犯罪的代價
結帳
然後到最後大審判的時候
我們不致滅亡
反而有永生
所以這個就是一個事實
這個永生
耶穌為我們結帳
是開設一些新的局面的
還有怎樣新法呢
我們再解釋一下
沒有流血
就沒有赦罪
我剛才說舊約聖經裡面
人犯罪要獻祭
但不是一次
你犯一次罪就要獻一次祭
所以大家可以想像
永無止境
你犯罪就要獻祭
因為大家都知道我們會犯罪
犯罪就要獻祭
如是者繼續犯罪獻祭下去
就好像
舊約聖經裡面犯罪獻祭
其實就等於我們生病
我們沒有找出根源
我們只是吃Panadol
你吃一次就止痛
然後藥力過了
然後又再吃
如此類推繼續下去
這些是治標不治本
耶穌就不同了
耶穌就是特效藥
一劑搞定
吃一次就搞定
換句話說
耶穌一次過成為我們
變為我們人類
一次過來到這個世界
我們叫做道成肉身
一次過將自己獻祭
代我們犯罪結束
所以一次過就完成了工作
而賜給我們永生的新約
聖經的新約
賜給我們永生的新約
就馬上開始
我舉個例子
我相信大家有用過電腦
大家用電腦的時候
你覺得檔案舊了
不用了
你是不是要刪除它
那你按了刪除鍵
是不是真的刪除了
不是的
然後有個訊息彈出來了
你是不是真的刪除了
你說是的
我是真的刪除了
確定
那就先刪除了
耶穌就是這樣
耶穌一定要死
一定要流血
祂一流血
在十誡上說
成了就是確定了這個刪除
我們就馬上我們的罪被赦免
我們賜給我們永生的新約
就馬上開始
新約開始代表什麼
新約開始是代表
神已經為我們創造了一個新的局面
什麼是新的局面
新的局面是新的一頁
新的開始
新的人生
新的未來
我們是否擁抱這個新的未來呢
怎樣新化呢
等一會我們繼續看
希伯來書九章二十五至二十六節
我們一起讀
一二三
他也無需多次將自己獻上
像大祭司每年帶著牛羊的血
進入至聖所
如果這樣
他從創世以來就必須多次受苦了
但如今他在今世的末期顯現
僅一次把自己獻上為祭
好除掉罪
等一會這個僅一次就是一個新的
因為舊約聖經裡面不斷地發誓不斷地獻祭
但耶穌一次過就成就了心意
開創了一個新的局面
好除掉罪
就是那個結果了
耶穌赦罪的結果是包括了
全人類所有人
由古至今直至將來
所有覆蓋
那個影響力是什麼呢
我們的過去都被除去
那些不好的過去都被除去
好除掉罪的罪
在希伯來書出現了二十五次
在整本聖經出現一百七十三次
除掉的意思
就是我們等於禁Delete那樣東西
而這個罪是代表我們的過去
可能我們的過去今日
直至今日我們仍然有很多人被過去都仍然綁住
被過去的勢力仍然控制住
可能我們今日仍然在那種內疚
在那種遺憾
在那種失望
在那種苦獨
在那種恐懼裡面
今日仍然綁住
但耶穌在十字架上面成就的工作
就等於禁了那個Delete制
因為有聖靈復活的大能幫助我們
耶穌曾經說過
若有人在基督裡就是新造的人
舊事過都變成新的了
等於今天有沒有一些過去仍然在控制著你的今日
控制著你的人生
控制著你的情緒
控制著你的思考
耶穌說若有人在基督裡就是新造的人
舊事過都變成新的了
耶穌要將這個說話宣告在你的生命裡面
將這個真理宣告在你的生命裡面
今日第一個的事實
就是耶穌為我們流血
成就開創一個新的局面
這個事實
我們可以基於這個事實放下我們的過去
第二個事實
就是耶穌會再回來的
祂會再回來完成祂答應了我們的救恩
我們繼續看希伯來書
希伯來書的九章
二十七至二十八節
我們讀一二三
安著定命人人都有一死
死後且有審判
同樣基督既然一次被獻
擔擔了多人的罪
將來要向那等候他的人第二次顯現
與罪無關
而是為拯救熱切等候他的人
第二次顯現就是可能大家都知道的主再來的時候
就是耶穌將來會再回來
祂回來是做些什麼呢
記住第一次耶穌來的時候
是釘十字架
犧牲自己
流血為我們罪找一數
這是第一次來的使命
第二次來的使命就不是釘十架
是祂答應我們的救恩
是完全成就
換句話說將來的日子裡面
今天這個世界可能大家都看到
步向毀滅這麼混亂
不知道怎麼辦
將來是沒有這件事的
因為所有這個世界混亂根源的罪已經拿走了
我們會和耶穌在一起
但是耶穌還沒回來之前
祂已經賜下聖靈給我們
所以今天是聖靈的時代
耶穌說主的靈在哪裡
哪裡就得著自由
所以今天聖靈是可以幫助我們
可以放下我們的過去
影響我們的將來
等於我們基於這兩個事實
我們怎樣和聖靈配合
以致我們真的有能力去放下我們的過去
人面對這件事有三種不同選擇的態度
第一種態度
有人回望過去
他只是找一些為他今天的行為而解釋合理化的藉口
包括什麼呢
我今天這麼喜歡控制別人
這麼喜歡作主
這麼喜歡掌控別人
不能怪我
不是怪我
最壞是我父母在我小時候就離婚
搞到我沒有安全感
我沒有安全感就要控制
所以不關我的事
最壞是他們
這是藉口
第一個態度
第二個態度
就是有人會否定過去
當沒有事情發生過
傷害?
什麼傷害?
沒有
我一點感覺都沒有
這是第二個態度
第三種態度
就是有人回望過去
他找找我的生命有什麼需要改變呢
我有什麼需要進步呢
我有沒有什麼需要給聖靈去醫治呢
我有沒有地方是要原諒人的呢
我有沒有地方是需要求人的原諒呢
我有沒有地方是盡力去與人和好呢
這種態度是同感聖靈配合
讓我們真正放下我們的過去
你又要選擇什麼態度
去配合聖靈的工作
以至我們真正放下我們的過去呢
有位弟兄今天已經主懷安息了
在他回天家之前
我問他
我可不可以和教會的弟兄姊妹
分享你的見證
他說可以
不過請你不要說我的真名
所以我就習慣幫人家改這個綽號
我叫他S弟兄
S弟兄的下半生
一直被他的內疚所折磨
1949年
S弟兄帶著他太太和四個兒子來香港定居
到了1967年
當時的內地沒有現在那麼先進那麼進步
當年物質很缺乏
很多人生活都有點艱難
所以S弟兄見到他的親戚
也是物質缺乏生活艱難
於是就叫太太和大兒子帶了很多物資
和少量現金回鄉
大家現在看到的圖
那個現在不存在的
就是當年的尖沙咀火車站
那個紅磡火車站其實當年是尖沙咀
當時回鄉探親
他們帶著一擔擔東西
很多物資
其實就是香港帶去的物資
回到內地去接濟親戚
太太和大兒子就這樣回到內地
但是當他一回到內地的時候
就馬上被人抓住了
當年1967年是文化大革命最激烈的時候
所以他們被人抓住
因為他們以前在鄉下的背景是地主
所以被打為地主階級
於是五花大綁
被批鬥
很多的折磨和侮辱
太太終於受不了那種侮辱
在第二天就吊頸自殺
S弟兄非常自責
他沒辦法原諒自己做了一個錯誤的決定
不但害死他太太
甚至他的大兒子因為這麼混亂
沒辦法回來香港和他其他家人團聚
所以S弟兄決定終生不娶
用自己的努力帶大三個兒子
但是由那個時候開始
S弟的性情有很大的改變
他變成一個非常孤僻
非常抑鬱
並且經常發脾氣的人
就因為這樣
他這麼大的脾氣
就和他三個兒子的成長關係一點也不好
直至弟兄信耶穌的那一刻
我有幸那一次有機會和S弟兄做決志祈禱
我一路帶他去祈禱的時候
我心裡面湧現一句聖經
就是加泰書的三章十三節
他說:基督既為我們受了詛咒
就贖出我們脫離律法的詛咒
我讀這段聖經給S弟兄聽
接著為他祈禱
S弟兄後來跟我說
當他閉上眼的時候
他彷彿覺得耶穌基督親自來到他身邊
親自背負他一切的內疚在耶穌身上
我從來沒見過一個幾十歲的大男人
哭得好像小朋友一樣
很感動
我都沒辦法忍住我的眼淚
所以兩個男人就抱著在那裡哭
這位S弟兄的重擔真的離開了他
那個內疚真的離開了他
因為由那個時候開始
他的性格又變得隨和
慢慢變得平易近人
連他之前的大脾氣都沒有了
但最大的突破是什麼呢
我相信不到自己的眼睛
一個幾十歲的長輩
親自走到他三個兒子的面前
跟他說 兒子 對不起
求你寬恕我
求你寬恕爸爸
弟兄姊妹
過去再不可以在S弟兄身上形成枷鎖
過去再不可以綁住他
過去再不可以控制他的未來
剛才那位長輩幾十歲 年紀大一點
以下這位Clannon年紀小一點
Clannon的童年是很不開心的
因為他家裡都比較吵鬧
第一 他媽媽長期遇酒
第二 他爸爸長期吸毒
連他爺爺奶奶的婚姻
都在他小時候破裂
所以大家可以想像Clannon的處境
他的成長是很困難的
所以他很小的時候就開始迷失了
包括十二歲跟人打架
可能跟人打架而已
小朋友打架沒問題
但他打架是打到去警署的
十三歲開始偷東西
十六歲跟女朋友擲籃子
但他擲籃子的那年
反而成為Clannon的人生轉捩點
因為他有一群很愛他的朋友
一手抓了他回教會
並且在教會裡信了耶穌
Clannon很小的時候都開始懂事
他發覺他意識到
如果他想真的放下他的過去
他必須要放下他對家人的憎恨
所以Clannon做了一個
很清楚他心裡的決定
以往他跟家人怎樣相處呢
我剛才提過他媽媽是長期遇酒的
遇酒喝大了不只是暈倒那麼簡單
他是行為不檢亂的
因為他喝大了行為不檢亂經常被人拉進警署
以往的Clannon只是在哭
在埋怨在哭
但Clannon這次很不同
他走去媽媽的房門
跪下舉手
為他媽媽的生命改變禱告
為他跟媽媽的關係去祈禱
慢慢由那時開始他發覺
慢慢他跟媽媽的關係有點不同了
很明顯的不同了
是說話的時間多了
以往他媽媽喝大了就躺在那裡
或者被人抓了或者不理家人
Clannon就說我用不著理他
就不理他
大家不理的
沒什麼機會沒什麼兩句
但由那時開始他發覺
他跟媽媽的關係開始有少少改善
開始聊天多了
開始聊的時間又長了
直至最近有一次
他媽媽跟他說兒子你在家播那些詩歌
不知為什麼
你每次播我都心裡平安點
你可不可以把詩歌寫在紙上
把詩歌名寫給我
他覺得有點不同了
第二個不同
就是他爸爸
剛才提過他爸爸是長期吸毒的
長期吸毒會犯事
又會被人抓去坐牢
他爸爸就抓去坐牢
坐牢
他爸爸最近出獄發現自己患了鼻咽癌
於是Clannon就順理成章邀請他回教會
但雖然是這樣
Clannon覺得是應該做的事
但他心裡對爸爸的憎恨是沒有消除過的
直至有一次祈禱的時候
在參加祈禱會
他一開始祈禱
他發覺不知為什麼好像有一種能力幫助他
他慢慢覺得不太憎恨他爸爸
開始他對爸爸的憎恨消失了
那一年的聖誕節
他有生以來第一次親手寫信給爸爸
還有他有生以來親口第一次稱呼他爸爸是爸爸
他信裡面大約的意思就是說
爸爸我希望在這個聖誕節
我很希望你真的明白
你不需要為以往做錯過的事愧疚
你也不需要為你對我們以往的態度去愧疚
因為我已經在乎你
我所信的耶穌改變了我的心很大很大
我也相信我所信的耶穌一定可以改變你
那年聖誕節
第二年的一月他爸爸在教會接受浸禮
接受浸禮之後他爸爸也在教會開始侍奉
後來我看Clannon的見證的時候他這樣說
他說我一直很長時間為家人認識耶穌祈禱
但我怎麼也想不到
我爸爸是我家裡第一個信耶穌的
是第一個生命改變的
今天我的爸爸不單在肉身上得到醫治
他在屬靈上也得到醫治
以往我爸爸是被毒癮綁住脫不了的
今天我的爸爸可以在教會大敬拜
帶人進入神的同在
弟兄姊妹
過去是不可以綁住我們的
我邀請大家停下幾秒
你很鄭重地跟你父親弟兄姊妹說
過去是不可以綁住我們的未來的
今天耶穌要在我們當中宣佈
過去是不可以控制我們的未來
過去是不可以決定我們的未來
過去是不可以攔阻我們領受
神為我們預備的新的未來、新的人生的
Amen
如果你想拍掌,你給最大掌聲耶穌好嗎?
弟兄姊妹
我說的不單止是我們個人的屬靈生命可以放下過去
迎向未來
我們的群體、我們的教會
也可以放下過去迎向未來
弟兄姊妹,我們的教會叫什麼名字?
這麼小聲的?
對了,同福堂
我作為主教牧師,我很長期為教會祈禱
最近禱告,我心裡有一個很大的感受
就是這一兩年是同福堂非常重要的兩年
今年我們的主題是多代同行
我剛才也提過,多代同行我們會有很多一起的機會
如果大家有留意,我們今年多了很多聯合崇拜
弟兄姊妹,聯合崇拜不是為了聯合崇拜而聯合崇拜
其實聯合崇拜是很重要的屬靈意義
因為教會是耶穌的身體,是屬靈的大家庭
所以我們不同年紀走在一起去敬拜神
是一個很重要的屬靈的意思
代表我們宣告耶穌是我們的神
也好像我們在灣景樓上的那塊牌寫什麼
耶穌是主,是我們的主
所以是一個非常重要的屬靈意義
不單止是聯合崇拜
我們這個暑假,我們的兒童和少年人會有更多的機會合作
一起去侍奉神
我們的少年人也將會去到金靈群體
跟他們有很多互動
我們的職青群體也將會去到向日葵
我們哥哥姐姐長輩的群體
跟他們有很多交流
我們同福堂是社區教會
我們對大坑這個地區有很多的服侍
我們的服侍這一年也有很多不同年紀的弟子妹一起去參與
所以你看到這個同福堂是有思耐的
未有過的這麼大的可以一起的聯合
也是我很相信
也是神在預備我們不同年紀的弟兄姐妹
進到我們教會發展的另一個階段
就是明年的關心社區的主題
這兩個主題,多對同行的關心社區主題
中間是一個很重要的里程碑
就是我們今年的聖誕崇拜
弟兄姐妹今年的聖誕崇拜會在12月24日
平安夜那天的黃昏開始
我們會去到亞洲博覽館
一場過崇拜
讓所有的弟兄姐妹一起可以同一場地
同一場,不用分幾場
一起敬拜我們的神,好不好呀?
我們給點掌聲給耶穌
弟兄姐妹,這個不單止是同福堂今年踏入35週年
我們為了神這麼多年帶領我們去獻上感恩崇拜
但不只是這樣
不單止是感恩
也是我們同福堂每一位弟兄姐妹一起有份敬拜
有份邀請人
有份傳福音
有份侍奉的機會
所以是一個報道會
我也會邀請不同地區的弱勢社群
很大機會是用車載他們來亞洲博覽館
因為那個場地不單止夠地方讓我們所有弟兄姐妹一起敬拜
並且多了很多地方讓我們有很多的傳福音活動
詳情我就交給今屆的籌委他們去決定
但我想跟大家說一件事
香港人,我們都是香港人
我們很流行計劃
我們很流行計劃聖誕的時候要怎樣做
去外遊,要怎樣的活動
所以我在半年前我跟大家說了一個預言
這個預言是什麼呢?
請大家在日曆上記住12月24日那一天
如果大家可以的話
請你預先那天如果你要上班的話
請你考慮請半天假或者一天假
在這半年裡面我們的童工會找大家
因為我們盼望每位教會的弟妹都可以一起去服侍侍奉傳福音
所以你先記住
如果有童工找你
Joshua,那天可不可以一起侍奉
你就可以很有型的跟他說
知道了,我早就知道了
我記住了,我請假了
我將那天奉獻給神
那你就很有型了
給他一點掌聲
(掌聲)
還有那一天會是黃昏開始
我們的活動
那天不會很晚結束
所以如果有些弟兄姊妹
你是計劃聖誕去外遊的話
記住亞洲博覽館和機場只差一個站
所以你可以預備
你去服侍完,經擺完,傳完福音
然後跟神說,成了
然後你可以拖著你的行李
平安地,喜樂地上機
或者不要這麼趕
我要十二二十五天,又可以
你說我是萬馬斯斯人的執行禮
平平安安地,那天飛機又成了
所以弟兄姊妹
盼望我們可以一起同心的侍奉
我們很盼望
那個聖誕崇拜是我們
一起可以侍奉服侍神的機會
同心合意的
其實聖誕崇拜我剛才提到
是一個里程碑
由今年的多代同俠
去到明年的關心社區
所以弟兄姊妹我們會重啟東區異象
我不知道有多少弟兄姊妹
知道東區異象
你見這個範圍
就是港島東區
由銅鑼灣去到柴灣和小西灣
如果當年在同福堂的弟兄姊妹
你會知道
東區異象是怎麼來的
是神興起我們這個群體
我們同福堂這個群體
讓我們今天有這個地方
去崇拜去敬拜神
就是當年神說我聽見東區孤兒寡婦哭聲
我聽見東區弱勢社群貧窮人的哭聲
所以他在撒旦的座位興起他的教會
他會差遣這群人向東區的弱勢社群傳福音
讓他們得著耶穌基督的救恩
所以弟妹我們會重啟東區異象
所以我們盼望全教會
明年關心社區
我們的社區不單是大廈
我們的社區是整個港島東區
弟妹我不是只說明年
其實今年我們已經有行動了
現在大家看的照片
就是我們的童工
已經和柴灣同學的童工
去行了兩次的行區祈禱
我們行區祈禱是做什麼的呢
是為整個地區神所愛的人去祝福
是為他們禱告
讓神的救恩讓他們能夠得著
我們也求神給我們一些新的計劃
新的做法給我們
令我們整個同福堂可以配合神的計劃去工作
所以弟妹明年我們啟動重啟港島東區的異象
我們需要大量的人力、物力、財力
請弟妹為教會祈禱
我們很盼望神可以使用我們的群體
可以祝福整個地區
還有明年
明年我覺得
明年的整個香港
屬靈上面有一個很大的逆轉
為什麼呢
明年的十一月很有機會
因為他們現在還沒有確定
將會在政府大球場有六場的報道會
是全香港的報道會
這個是當日的發佈會
但是早幾個月
我去香港報道大會的異象分享會的時候
我有一個很深刻的感動
為什麼呢
因為我去到的時候
我發覺香港的教會很積極參與
包括
我不知道大家知不知道
香港的基督教中派一共有三十個中派
但是有二十五個中派
中派代表很多教會
一起參與
香港所有的神學院
都一起參與
香港絕大部分的基督教機構
都鼎力支持
所以我那天去到的時候
我有一個很大的感動
我覺得同心合意
興旺福音就是這樣來的
回顧我們2027年19年
可能大家都感受到
香港的基督教圈子
很多的混亂很多的決裂
直至那天我感受到
我們神在香港有更大的工作要做
就是同心合意
興旺福音
你知道為什麼叫做同福堂嗎
叫做同福堂是因為同心合意
興旺福音
所以很重要
傳福音是我們的使命
也是教會的使命
也是同福堂的核心價值
所以我心裏面很大感動
於是我就走回來
跟我們的同工分享
他們全部都一致支持
跟著我就跟執事會分享
執事會一致支持
所以我很感受到
大家都有一個很大的心
如果神在香港
神在香港才是祂大能的手
讓我們整個
香港的信徒群體
可以同心合意
興旺福音
是非常之美好的事
所以明年我們一定會全力去參與
我們盼望
包括我們自己的社區
港島東區
我們的
或者我們自己的家人
我們認識的圈子
能夠合作救人
我們給予耶穌掌聲
(掌聲)
我相信頂智慧神
不只是呼籲一些小絕的人
神從來都不是
只是說那些精英
不是的,神是呼籲每一個
所以在我們當中
無論你年紀有多大
小朋友也是
年輕人也是
大朋友也是
長輩也是
無論你是什麼年紀
無論你是什麼背景
無論你哪一年加入同福堂
這個都不是最重要的
因為神呼召你和我
一起去參與
讓我們為自己禱告
讓神將這個全福音的熱忱
這個服侍人的熱忱
放在我們的心裡面
因此我們教會真的可以
同心合意,興旺福音
頂智慧你願不願意這樣跟從神呢
我們一起讀一次
希伯來書
十二章一至二節
一二三
我們既有許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就當放下
各樣的重擔
脫去容易
纏累我們的罪
全心忍耐
不那擺在我們
前頭的路程
仰望我們
創始成眾的耶穌
頂智慧的
重擔和罪
剛才說的就是我們的過去
那些我們要放下
的過去
所以神說得很清楚,要放下
要脫去,要我們離開
那些過往的事
那些一切
神不喜悅的事,又或者
不好的事,讓我們
不要被這些東西綁住
因此我們可以不那擺在
我們前頭的路程
我們一起同心去
帶著期盼
去迎接神為我們
預備新的未來,新的方向
新的一頁,新的人生
同樣不單止是個人
我們教會都一樣
迎接新的一頁
新的方向
所以頂智慧,你又願不願意
這樣去跟從神呢?